Tác động: Ảnh hưởng nặng nề đến tất cả mọi người, đặc biệt là nhóm nhạy cảm.
Nhóm nhạy cảm:
Trẻ em: Nguy cơ tổn thương phổi không thể hồi phục.
Người già: Đối mặt với nguy cơ tử vong cao nếu mắc bệnh nền.
Người mắc bệnh tim mạch: Tăng đột quỵ, suy tim.
Người mắc bệnh hô hấp: Khả năng hô hấp suy giảm nghiêm trọng.
Phụ nữ mang thai: Ảnh hưởng nặng nề đến thai nhi, nguy cơ mất thai.
Người có hệ miễn dịch suy yếu: Nhiễm trùng, suy giảm sức khỏe toàn diện.
Người làm việc ngoài trời: Nguy cơ kiệt sức, các bệnh mãn tính.
